이것을 이메일 앱
InboxActivity.java에 들어 있는
짧은 코드라고 가정합시다.
아직 배우지 않은 개념이 들어간
코드가 많이 보이는데요.
이건 정확하게 모르셔도 괜찮아요.
하나씩 천천히 살펴보죠.
우선, numberOfEmailsInInbox라는
정수형 변수를 만듭니다.
변수 초기값은 0으로 하죠.
그리고 numberOfDraftEmails라는
또다른 정수형 변수를 만듭니다.
이 변수의 초기값은 2로 둡니다.
그 다음, emailMessage라는
문자형 변수를 만듭니다.
변수값은 "(빈칸) 개의
메세지가 있습니다"가 되죠.
빈칸은 numberOfEmailsInInbox라는
변수에 해당합니다. 따라서 여기선
"메일이 0개입니다"로 계산되겠죠.
이 변수값이 0이니까요.
다음에는 draftMessage라는
변수가 있네요.
변수값은 "(빈칸) 개의 작성 중인
메세지가 있습니다"겠고요.
빈칸은 numberofDraftEmails
변수에 해당합니다.
여기 변수값은 2이므로,
우변의 결과는 "2개의 작성 중인
메세지가 있습니다"가 되겠죠.
지금까지 4개의 변수를 보셨는데
아직 이 중에 로그에 출력된 건
없습니다.
여기는 조건문이네요.
'아니면'에 해당하는 코드 블럭이
없네요. 그래도 상관은 없어요.
numberOfEmailsInInbox가
0일 경우,
중괄호로 싸인 부분에 해당하는
코드를 실행하라는 것입니다.
numberOfEmailsInInbox 값이
실제로 0이었죠.
따라서 이 괄호 안 내용이
수행됩니다.
이메일 메세지 변수를
업데이트하여
"새 메세지가 없습니다"라고
말해주는 것 뿐입니다.
좋아요, 이메일 메세지 변수의
최근값이 "새 메세지가 없습니다."
이고, 작성중 메세지 변수의
최근값은 여기겠네요.
2개의 작성중인 메세지가 있습니다.
계속 읽어 봅시다.
여기 또다른 조건문이 보이네요.
numberOfDraftEmails가 0이면,
중괄호 안 코드 내용을
수행하라는 거죠.
하지만 numberOfDraftEmails의
변수값은 2입니다.
따라서 여기 조건은 false가 되어
이 부분은 넘어가게 되는 거죠.
따라서, draftMessage 변수값은
"2개의 작성 중인 메세지가
있습니다"가 됩니다.
이 메세지로는 업데이트가
안 되는 거죠.
마지막으로 일반 메소드 수행
플로우로 돌아옵니다.
조건문은 더이상 안 보이네요.
로그에 출력되는 이 코드 라인을
수행할 수 있습니다.
emailMessage를 로그에 출력하고
그다음에 draftMessage를
로그에 출력합니다.
이 시점에서 emailMessage가
"새 메세지가 없습니다", 그리고
draftMessage가 "2개의 작성 중인
메세지가 있습니다"라고 하는 거죠.
보기를 보면, 우리가 찾는 답은
C가 되겠습니다.
A는 옳지 않죠. 이 메세지가
매 시점마다 출력되진 않으니까요.
로그에 출력되는 건
2개 라인 뿐입니다.
B도 틀려요. emailMessage
문자열은 조건문 안에서
업데이트 되는 거니까요.
그리고 작성 중인 메세지는
0개가 아니라 2개죠.
따라서 2번째 로그 진술문도
정확하지 않습니다.
따라서 남아 있는 C가
정답이 되죠.